---
title: 关于get和post的区别
description: >-
  GET和POST，两者是HTTP协议中发送请求的方法，两者其实本质都是一样的，都是tcp链接，但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中会体现出一些区别，今天简单说一下get和post的区别。。
editLink: true
date: 2024-12-25T00:00:00.000Z
tag:
  - browser
id: e6f40ce356d0ae2f45676d6be81a5c5a
---
[[toc]]

## 引言

GET和POST，两者是HTTP协议中发送请求的方法，两者其实本质都是一样的，使用二者中的任意一个，都可以实现客户端和服务器端的双向交互，都是tcp链接，但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中会体现出一些区别，今天简单说一下get和post的区别。

## GET和POST

GET方法请求一个指定资源的表示形式，使用GET的请求应该只被用于获取数据。

POST方法用于将实体提交到指定的资源，通常导致在服务器上的状态变化或副作用。

从w3schools得到的标准答案的区别如下：

* GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
* GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
* GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
* GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
* GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
* GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。
* 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
* GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
* GET参数通过URL传递，POST放在Request body中

上面是官方的答案，但其实还有其他的答案，以及一些平常可能错误的认知。接下来将逐一介绍。

## 其他补充

### GET比POST更不安全

这个确实对于普通人来说是这样的，但是对于开发人员来说，都不陌生， POST请求的参数是放在request body中，而GET请求的参数是放在url中，要是想看都可以看到，所以二者其实都不安全。

### 性能优化：GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包，因此多使用GET优化

* GET 和 POST 请求的 TCP 数据包数量取决于具体的请求内容和底层网络的配置，而不是简单地“一定是一个或两个”。
* 如果请求的数据较少，GET 和 POST 都可能被打包进一个 TCP 数据包中；如果数据较大，即使是 GET，也可能拆分成多个数据包。
* 并且，一般服务端都会设置，在一次POST请求后，在一段时间内都不回再次发送OPTIONS请求。

因此结论应该为POST有可能产生两个数据包，GET只会发送一个数据包。

### get请求可以被浏览器主动缓存，而post需要手动设置才能被缓存

我们知道GET请求时无害的，不会对服务器造成影响，并且也经常设置缓存。其实其中一个原因就是GET是幂等的。

POST 请求默认不被浏览器缓存，但可以通过设置 Cache-Control（如 public, max-age=3600）、ETag 或 Expires 等 HTTP 响应头来启用缓存；或者使用代理服务器（如 Nginx）设置缓存规则。此外，还可以通过 Service Worker 拦截并缓存 POST 请求响应。一般不缓存的主要原因就是因为POST请求不是幂等性。多次发送可能对服务器产生影响。

### 如何使用？

由于浏览器的限制和规定，POST将数据包含在HTTP请求的主体中，适合传输大量数据。GET通过URL传递数据，数据大小受限于URL长度限制。因此实际上就是POST适用于需要高度安全和处理大量数据的场景。GET则适用于数据检索，特别是需要缓存结果以提高效率的场景。如果需要提交敏感信息或大量数据，如用户注册表单，应使用 POST 方法。如果是请求数据或页面内容，特别是可以被缓存以提高响应速度的资源，应使用 GET 方法。

## 参考文献

[https://github.com/febobo/web-interview/issues/145](https://github.com/febobo/web-interview/issues/145)
